# supervised-learning
Ya.Practikum project

**Проект: Обучение с учителем: Качество модели. Data-driven решение для интернет-магазина "В один клик".**
_____
**Описание исследования.**

Внедрение *data-driven* решений для поддержания/увеличения покупательской активности в интернет-магазине "В один клик".
_____
**Цель исследования.**
    
Провести анализ данных покупателей интернет магазина с целью выявления паттернов покупательского поведения для построения и интеграции модели машинного обучения, способной формировать персонализированные предложения для постоянных клиентов с целью увеличения/поддержания покупательской активности.    
_____
**Задачи исследования.**

1. Оценить уровень финансовой активности постоянных покупателей.
2. Собрать данные по клиентам, для формирования признаковых групп:
    - Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
    - Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя.
    - Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента.
    - Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте.
3. Построить модели Машинного обучения для предсказания покупательской активности клиента.
4. На основании данных модели, данные о прибыльности клиентов произвести сегментацию покупателей с целью разработки персонализированных предложений.

_____
**Исходные данные.**

Для исследования 4 файла со следующей информацией:

- `market_file.csv` - Таблица, содержащая данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении. В таблице представлены 13 признаков.
- `market_money.csv` - Таблица с данными о выручке, сумма потраченная покупателем за весь период взаимодействия с сайтом. В таблице представлены 3 признака.
- `market_time.csv` - Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода. В таблице представлены 3 признака.
- `money.csv` - Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца. В таблице представлены 2 признака.

_____
**Инструменты исследования.**

Для работы с данными используются библиотеки:

- `numpy`, `pandas` для обработки массивов данных;
- `scikit-learn` и её каталоги для обучения и применения моделей классификации в процессах *Обучения с учителем*.